オムライスレシピ

材料 （2人分）
■ ＊チキンライス＊
米2〜2.5合
鶏肉やウィンナー好きなだけ
玉ネギ 大きいの半玉
ケチャップ適量(大さじ5くらい)
ブラックペッパー3ふりくらい
塩ひとつまみ
(あればニンニク1かけ)
■ ＊ふわトロたまご(1人分)
マヨネーズ5センチくらい
卵2.3こ
牛乳大さじ2
バター10グラム

1
チキンライスをつくります。お米はできたら硬めに炊きます。冷やご飯でもokです。
2
たまねぎはみじん切りに、とり肉は一口大に、ウインナーの場合は5mmくらいの薄切りに切っておきます。
3
フライパンを熱して、油(分量外)をひきます。
4
ニンニクを入れる場合はみじん切りにして油と一緒に入れてから、フライパンを火にかけます。
5
たまねぎをフライパンで炒めます。弱めの中火でしんなり透き通ってくるまで炒めます。
6
たまねぎがしんなりしたら、とり肉やウインナーを加えさらに炒めて火を通します。
7
塩で味を整えて、お米を入れて全体に具が行き渡るように混ぜます。
8
ケチャップを加え全体がチキンライス色になるように混ぜながら炒め、ブラックペッパーを加えます。
9
お茶碗やなどお椀型の器に入れて、お皿にひっくり返してお椀型に型抜きします。これでチキンライス完成です*\(^o^)/*
10
＊ふわトロたまご

1人分ずつ作ります(*^^*)
気持ちを込めて！
11
たまごは女性2つ、男性3つくらいでちょうどくらいだと思います*\(^o^)/*
12
卵をボールに割り、溶きます。

13
牛乳、マヨネーズを加え、よく混ぜます。マヨネーズがダマになるのは火を通すと消えるので気にしなくて大丈夫です(*^^*)
14
小さめのフライパン(できたらテフロン加工などくっつかないもの)を火にかけ、よく熱します。
15
ここからが勝負です！バターを10g入れ(切れてるバターなら1かけ)ぐるっとフライパンを回しながらバターを溶かします。
16
バターが溶け切る前(固形のままのバターが残っているうち)に火は弱火にして、作った卵液を入れます。
17
5秒触らずに待ったら、菜箸でフライパンのふちから中心の方へ大きくグルグル混ぜます。スクランブルエッグを作るように！
18
フライパンを前後に動かしながらするとさらにふわふわに！混ぜるのは10秒くらいにして、そのまま触らず10秒数えます。
19
火からおろし、菜箸でたまごのふちをフライパンから剥がします。
20
フライ返しなどをたまごとフライパンの間に滑り込ませ、チキンライスの上へスライドさせます*\(^o^)/*
21
破れたところはケチャップなどでごまかします。笑
22


